Repository: EMI-Group/evox
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: zh

source: We hope you enjoy solving Brax problems with EvoX and have fun!
zh: 我们希望您在使用EvoX解决Brax问题时能够享受乐趣！

source: In this notebook, we will show how to use the [`Algorithm`](#evox.core.components.Algorithm) and [`Problem`](#evox.core.components.Problem) to create a custom algorithm and problem. Here we will give an example of **implementing a PSO algorithm that solves the Sphere problem**.
zh: 在这个笔记本中，我们将展示如何使用[`Algorithm`](#evox.core.components.Algorithm)和[`Problem`](#evox.core.components.Problem)来创建一个自定义算法和问题。这里我们将给出一个**实现解决Sphere问题的PSO算法**的例子。

source: Algorithm example: PSO algorithm
zh: 算法示例：PSO 算法

source: Particle Swarm Optimization (PSO) is a population-based metaheuristic algorithm inspired by the social behavior of birds and fish. It is widely used for solving continuous and discrete optimization problems.
zh: 粒子群优化（PSO）是一种基于种群的元启发式算法，灵感来自鸟类和鱼类的社会行为。它广泛用于解决连续和离散优化问题。

source: **Here is an implementation example of PSO algorithm in EvoX:**
zh: **以下是EvoX中PSO算法的实现示例：**

source: Problem example: Sphere problem
zh: 问题示例：Sphere 问题

source: The Sphere problem is a simple, yet fundamental benchmark optimization problem used to test optimization algorithms.
zh: Sphere问题是一个简单但基本的基准优化问题，用于测试优化算法。

source: The Sphere function is defined as:
zh: The Sphere function is defined as: 球体函数定义为：

source: **Here is an implementation example of Sphere problem in EvoX:**
zh: **以下是EvoX中Sphere问题的实现示例：**

source: EvoX's examples
zh: EvoX的样例

source: (Optional) Use GPU to run the code
zh: （可选）使用GPU运行代码

source: We often prefer to run our code on a GPU for faster execution. However, if a GPU is unavailable, running on a CPU is also acceptable.
zh: 我们通常更喜欢在GPU上运行代码以加快执行速度。然而，如果没有GPU，使用CPU运行也是可以接受的。

source: Running example: RVEA on DTLZ2 problem
zh: 运行示例：RVEA 在 DTLZ2 问题上

source: The following code is used to set up the [`DTLZ2`](#evox.problems.numerical.dtlz) problem and the [`RVEA`](#evox.algorithms.mo.rvea) algorithm. More information about the problem and algorithm can be found in the corresponding section of the documentation.
zh: 以下代码用于设置 [`DTLZ2`](#evox.problems.numerical.dtlz) 问题和 [`RVEA`](#evox.algorithms.mo.rvea) 算法。关于该问题和算法的更多信息可以在文档的相应部分找到。

source: With this setup in place, we can now start to optimize. We set to let the multi-objective algorithm optimize for 100 steps on this problem
zh: 在这个设置完成后，我们现在可以开始优化。我们设置让多目标算法在这个问题上优化100步。

source: Numerical Optimization
zh: 数值优化

source: This notebook offers a step-by-step tutorial on utilizing EvoX to optimize the Ackley function through the Particle Swarm Optimization (PSO) algorithm. Both the PSO algorithm and the Ackley optimization problem are integrated as built-in components within the EvoX framework.
zh: 本笔记本提供了一个逐步教程，指导如何使用EvoX通过粒子群优化（PSO）算法来优化Ackley函数。PSO算法和Ackley优化问题都作为内置组件集成在EvoX框架中。

source: First, we should import all necessary modules including `PSO` (algorithm), `Ackley` (problem) and `StdWorkflow` & `EvalMonitor` (workflow).
zh: 首先，我们应该导入所有必要的模块，包括 `PSO`（算法）、`Ackley`（问题）以及 `StdWorkflow` 和 `EvalMonitor`（工作流）。

source: Here, we instantiate the [`PSO`](#evox.algorithms.pso_variants.pso) algorithm. We specify the following settings:
zh: 在这里，我们实例化了[`PSO`](#evox.algorithms.pso_variants.pso)算法。我们指定了以下设置：

source: `pop_size`: The size of the particle swarm (population).
zh: `pop_size`: 粒子群（种群）的大小。

source: `lb` and `ub`: The lower and upper bounds for each dimension in the search space.
zh: `lb` 和 `ub`: 搜索空间中每个维度的下限和上限。

source: Other parameters are all default. Please refer to the detailed API.
zh: 其他参数都是默认的。请参考详细的API。

source: Next, we choose the [`Ackley`](#evox.problems.numerical.basic.Ackley) function in EvoX' s numerical problem.
zh: 接下来，我们选择 EvoX 的数值问题中的 [`Ackley`](#evox.problems.numerical.basic.Ackley) 函数。

source: We creat an [`EvalMonitor`](#evox.workflows.eval_monitor.EvalMonitor) instance to track necessary information during the optimization procedure.
zh: 我们创建一个[`EvalMonitor`](#evox.workflows.eval_monitor.EvalMonitor)实例，以跟踪优化过程中的必要信息。

source: The [`StdWorkflow`](#evox.workflows.std_workflow.StdWorkflow) class provides a standardized process to integrate the algorithm, problem, and monitor.
zh: [`StdWorkflow`](#evox.workflows.std_workflow.StdWorkflow) 类提供了一个标准化的过程来整合算法、问题和监控器。

source: Calling `setup()` initializes the components so that the workflow is ready to perform optimization steps.
zh: 调用 `setup()` 初始化组件，使工作流准备好执行优化步骤。

source: We run the optimization for a certain number of iterations (100 in this example). In each iteration, the `step()` method updates the PSO algorithm, evaluates new candidate solutions on the Ackley function, and tracks their fitness via the monitor.
zh: 我们运行优化过程一定次数的迭代（在这个例子中是100次）。在每次迭代中，`step()` 方法更新PSO算法，在Ackley函数上评估新的候选解，并通过监视器跟踪它们的适应度。

source: Finally, we retrieve the [`monitor`](#StdWorkflow.get_submodule) submodule from the workflow to access the top solutions found so far (`topk_solutions`) and their corresponding objective values (`topk_fitness`). We then print the best result and the associated solution.
zh: 最后，我们从工作流中检索 [`monitor`](#StdWorkflow.get_submodule) 子模块，以访问迄今为止找到的最佳解决方案 (`topk_solutions`) 及其对应的目标值 (`topk_fitness`)。然后，我们打印出最佳结果及其相关的解决方案。

source: EvoX provides solutions for supervised learning tasks based on neuroevolution, with key modules including [`SupervisedLearningProblem`](#evox.problems.neuroevolution.SupervisedLearningProblem) and [`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector). Taking the MNIST classification task as an example, this section illustrates the neuroevolution process for supervised learning by adopting the modules of EvoX.
zh: EvoX 提供基于神经演化的监督学习任务解决方案，主要模块包括 [`SupervisedLearningProblem`](#evox.problems.neuroevolution.SupervisedLearningProblem) 和 [`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector)。以 MNIST 分类任务为例，本节通过采用 EvoX 的模块来说明监督学习的神经演化过程。

source: Basic Setup
zh: 基本设置

source: Basic component imports and device configuration serve as the essential starting steps for the neuroevolution process.
zh: 神经演化过程的基本组件导入和设备配置是至关重要的起始步骤。

source: Here, to ensure the reproducibility of results, a random seed can be optionally set.
zh: 在这里，为了确保结果的可重复性，可以选择性地设置一个随机种子。

source: In this step, a sample convolutional neural network (CNN) model is directly defined upon the PyTorch framework and then loaded onto the device.
zh: 在此步骤中，样本卷积神经网络（CNN）模型直接基于PyTorch框架定义，然后加载到设备上。

source: Setting dataset implies the selection of the task. The data loader now needs to be initialized based on PyTorch's built-in support. Here, the package `torchvision` must be installed in advance depending on your PyTorch version, if it is not already available.
zh: 设置数据集意味着选择任务。现在需要基于PyTorch的内置支持初始化数据加载器。在这里，根据您的PyTorch版本，必须预先安装`torchvision`包，如果尚未安装的话。

source: In case the MNIST dataset is not already present in the `data_root` directory, the `download=True` flag is set to ensure that the dataset will be automatically downloaded. Therefore, the setup may take some time during the first run.
zh: 如果 `data_root` 目录中尚未存在 MNIST 数据集，则设置 `download=True` 标志以确保数据集将被自动下载。因此，第一次运行时设置可能需要一些时间。

source: To accelerate subsequent processes, all MNIST data are pre-loaded for faster execution. Below, three datasets are pre-loaded for different stages &ndash; gradient descent training, neuroevolution fine-tuning, and model testing.
zh: 为了加速后续过程，所有MNIST数据都被预加载以实现更快的执行。下面，三个数据集被预加载用于不同阶段——梯度下降训练、神经演化微调和模型测试。

source: It should be noted that this is an optional operation that trades space for time. Its adoption depends on your GPU capacity, and it will always take some time to prepare.
zh: 需要注意的是，这是一个可选操作，用空间换取时间。其采用取决于您的GPU容量，并且总是需要一些时间来准备。

source: Here, a `model_test` function is pre-defined to simplify the evaluation of the model's prediction accuracy on the test dataset during subsequent stages.
zh: 在这里，预先定义了一个 `model_test` 函数，以简化在后续阶段对模型在测试数据集上预测准确性的评估。

source: Gradient Descent Training (Optional)
zh: 梯度下降训练（可选）

source: The gradient descent based model training is performed first. In this example, this training is adopted to initialize the model, preparing it for subsequent neuroevolution processes.
zh: 基于梯度下降的模型训练首先进行。在这个例子中，这种训练用于初始化模型，为后续的神经演化过程做准备。

source: The model training process in PyTorch is compatible with neuroevolution in EvoX, making it convenient to reuse the same model implementation for further steps.
zh: 在EvoX中，PyTorch的模型训练过程与神经演化兼容，使得在后续步骤中重用相同的模型实现变得方便。

source: Neuroevolution Fine-Tuning
zh: 神经演化微调

source: Based on the pre-trained model from the previous gradient descent process, neuroevolution is progressively applied to fine-tune the model.
zh: 基于之前梯度下降过程中的预训练模型，神经演化逐步应用于微调模型。

source: First, the [`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector) component is used to flatten the weights of the pre-trained model into a vector, which serves as the initial center individual for the subsequent neuroevolution process.
zh: 首先，[`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector) 组件用于将预训练模型的权重展平为一个向量，该向量作为后续神经演化过程的初始中心个体。

source: In case of algorithms specifically designed for neuroevolution, which can directly accept a dictionary of batched parameters as input, the usage of [`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector) can be unnecessary.
zh: 对于专门为神经演化设计的算法，它们可以直接接受批处理参数的字典作为输入，使用[`ParamsAndVector`](#evox.utils.parameters_and_vector.ParamsAndVector)可能是不必要的。

source: Additionally, a sample criterion is defined. Here, both the loss and accuracy of the individual model are selected and weighted to serve as the fitness function in the neuroevolution process. This step is customizable to suit the optimization direction.
zh: 此外，定义了一个示例标准。在这里，个体模型的损失和准确性都被选择并加权，以作为神经演化过程中的适应度函数。此步骤可以自定义以适应优化方向。

source: At the same time, similar to the gradient descent training and model testing processes, the neuroevolution fine-tuning process is also encapsulated into a function for convenient use in subsequent stages.
zh: 同时，类似于梯度下降训练和模型测试过程，神经演化微调过程也被封装成一个函数，以便在后续阶段方便使用。

source: Population-Based Neuroevolution Test
zh: 种群基础的神经演化测试

source: In this example, the population-based algorithm for neuroevolution is tested first, using Particle Swarm Optimization ([PSO](#evox.algorithms.pso_variants.PSO)) as a representation. The configuration for neuroevolution is similar to that of other optimization tasks &ndash; we need to define the problem, algorithm, monitor, and workflow, along with their respective `setup()` functions to complete the initialization.
zh: 在这个例子中，基于种群的神经演化算法首先被测试，使用粒子群优化（[PSO](#evox.algorithms.pso_variants.PSO)）作为表示。神经演化的配置与其他优化任务类似——我们需要定义问题、算法、监控器和工作流，以及它们各自的`setup()`函数来完成初始化。

source: A key point to note here is that the population size (`POP_SIZE` in this case) needs to be initialized in **both the problem and the algorithm** to avoid potential errors.
zh: 需要注意的一个关键点是，种群大小（在这种情况下为`POP_SIZE`）需要在**问题和算法**中都进行初始化，以避免潜在的错误。

source: Single-Individual Neuroveolution Test
zh: 单个个体神经演化测试

source: Next, the single-individual algorithm based neuroevolution is tested. Similar to the population-based case, we need to define the problem, algorithm, monitor, and workflow, and call their respective `setup()` functions during initialization. In this case, a random search strategy is selected as the algorithm.
zh: 接下来，测试基于单个个体算法的神经演化。与基于种群的情况类似，我们需要定义问题、算法、监控器和工作流，并在初始化时调用它们各自的 `setup()` 函数。在这种情况下，选择随机搜索策略作为算法。

source: A key point to note here is that [`SupervisedLearningProblem`](#evox.problems.neuroevolution.SupervisedLearningProblem) should be set with `pop_size=None`, and [`EvalMonitor`](#evox.workflows.EvalMonitor) should have `topk=1`, as only a single individual is being searched. A careful hyper-parameter setup helps avoid unnecessary issues.
zh: 需要注意的一个关键点是，[`SupervisedLearningProblem`](#evox.problems.neuroevolution.SupervisedLearningProblem) 应该设置为 `pop_size=None`，并且 [`EvalMonitor`](#evox.workflows.EvalMonitor) 应该设置为 `topk=1`，因为只搜索单个个体。仔细的超参数设置有助于避免不必要的问题。

source: A **module** is a fundamental concept in programming that refers to a self-contained unit of code designed to perform a specific task or a set of related tasks.
zh: 一个**模块**是编程中的一个基本概念，指的是一个自包含的代码单元，旨在执行特定任务或一组相关任务。

source: This notebook will introduce the basic module in EvoX: [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase).
zh: 此笔记本将介绍 EvoX 中的基本模块：[`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase)。

source: Introduction to Module
zh: 模块介绍

source: In the [Quick Start Documentation](#/guide/user/1-start) of the [User Guide](#/guide/user/index), we have mentioned the basic running process in EvoX:
zh: 在[用户指南](#/guide/user/index)的[快速入门文档](#/guide/user/1-start)中，我们提到了EvoX的基本运行过程：

source: This process requires four basic class in EvoX:
zh: 在EvoX中，此过程需要四个基本类：

source: [`Workflow`](#evox.core.components.Workflow)
zh: 抱歉，我需要更多的上下文或具体的文本内容来进行翻译。请提供需要翻译的具体文本。

source: It is necessary to provide a unified module for them. In EvoX, the four classes are all inherited from the base module — [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase).
zh: 有必要为它们提供一个统一的模块。在EvoX中，这四个类都继承自基础模块——[`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase)。

source: The [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) class is inherited from [`torch.nn.Module`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#).
zh: [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) 类继承自 [`torch.nn.Module`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#)。

source: There are many methods in this class, and some important methods are here:
zh: 在这个类中有许多方法，这里是一些重要的方法：

source: Method
zh: 方法

source: Signature
zh: 签名

source: Usage
zh: 使用情况

source: Module initialization lines should be written in the overwritten method of `setup` rather than `__init__`.
zh: 模块初始化行应写在 `setup` 的重写方法中，而不是 `__init__` 中。

source: Copy parameters and buffers from `state_dict` into this module and its descendants. It overwrites [`torch.nn.Module.load_state_dict`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#torch.nn.Module.load_state_dict).
zh: 将`state_dict`中的参数和缓冲区复制到此模块及其子模块中。它会覆盖[`torch.nn.Module.load_state_dict`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#torch.nn.Module.load_state_dict)。

source: In EvoX, the [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) could help to:
zh: 在 EvoX 中，[`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) 可以帮助：

source: **Contain mutable values**
zh: **包含可变值**

source: ​ This module is an object-oriented one that can contain mutable values.
zh: 该模块是一个面向对象的模块，可以包含可变值。

source: **Support functional programming**
zh: **支持函数式编程**

source: ​ Functional programming model is supported via `self.state_dict()` and `self.load_state_dict(...)`.
zh: 支持函数式编程模型通过 `self.state_dict()` 和 `self.load_state_dict(...)

source: **Standardize the initialization**:
zh: **标准化初始化**:

source: ​ Basically, predefined submodule(s) which will be ADDED to this module and accessed later in member method(s) should be treated as "non-static members", while any other member(s) should be treated as "static members".
zh: 基本上，预定义的子模块将被添加到此模块中，并在成员方法中访问，应该被视为“非静态成员”，而其他任何成员都应该被视为“静态成员”。

source: ​ The module initialization for non-static members are recommended to be written in the overwritten method of `setup` (or any other member method) rather than `__init__`.
zh: 建议将非静态成员的模块初始化写在重写的 `setup` 方法（或任何其他成员方法）中，而不是 `__init__` 中。

source: Specifically, there are some rules for using [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) in EvoX:
zh: 具体来说，在EvoX中使用[`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase)有一些规则：

source: Static methods to be JIT shall be defined like:
zh: 要将静态方法定义为JIT，请这样定义：

source: Non-static Methods
zh: 非静态方法

source: If a method with python dynamic control flows like `if` were to be JIT, a separated static method with `jit(..., trace=False)` or `torch.jit.script_if_tracing` shall be used:
zh: 如果一个方法使用了像 `if` 这样的 Python 动态控制流并希望进行 JIT，则应使用一个单独的静态方法，并使用 `jit(..., trace=False)` 或 `torch.jit.script_if_tracing

source: Supporting for JIT and non-JIT functions
zh: 支持 JIT 和非 JIT 函数

source: [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) is usually used with `jit_class` to automatically JIT all non-magic member methods:
zh: [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) 通常与 `jit_class` 一起使用，以自动 JIT 所有非魔法成员方法：

source: An example of one module inherited from the [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) is like:
zh: 从[`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase)继承的一个模块示例如下：

source: For more details, please look through [the Module in EvoX](#evox.core.module).
zh: 有关更多详细信息，请查看[the Module in EvoX](#evox.core.module)。

source: Optimizing Development for EvoX via PyTorch Advanced Techniques
zh: 通过 PyTorch 高级技术优化 EvoX 的开发

source: Basic Optimization Support for Functions in PyTorch
zh: PyTorch中函数的基本优化支持

source: PyTorch provides fundamental optimization support for functions, primarily through vectorizing map (vmap) operations and Just-In-Time (JIT) compilation. These techniques enable efficient batch processing and enhance execution performance, respectively. Introductions of these optimizations are provided in the following sections.
zh: PyTorch 提供了对函数的基本优化支持，主要通过矢量化映射（vmap）操作和即时编译（JIT）实现。这些技术分别使得批处理更加高效并提升执行性能。关于这些优化的介绍将在以下部分提供。

source: Batch Processing Support through Vectorizing Map in PyTorch
zh: 在 PyTorch 中通过矢量化映射支持批处理

source: Vectorizing map, implemented in PyTorch as [`torch.vmap`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.vmap.html), is a powerful tool that takes a callable function and returns a batched version of it. According to specified strategy, this new function vectorizes the operations of the original one, which facilitates efficient batch processing. In EvoX, for example, this feature plays a crucial role in hyperparameter optimization (HPO).
zh: 在PyTorch中实现的向量化映射[`torch.vmap`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.vmap.html)是一个强大的工具，它接受一个可调用函数并返回其批处理版本。根据指定的策略，这个新函数对原始函数的操作进行向量化，从而促进高效的批处理。在EvoX中，例如，这一特性在超参数优化（HPO）中起着至关重要的作用。

source: Just-In-Time (JIT) Support in PyTorch
zh: 在PyTorch中支持即时编译（Just-In-Time, JIT）

source: In PyTorch, [`torch.jit.trace`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.trace.html) and [`torch.jit.script`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.script.html) provide two distinct types of JIT tools, supporting function performance optimization through tracing and scripting, respectively.
zh: 在 PyTorch 中，[`torch.jit.trace`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.trace.html) 和 [`torch.jit.script`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.script.html) 提供了两种不同类型的 JIT 工具，分别通过追踪和脚本化支持函数性能优化。

source: Based on the tracing strategy, the `torch.jit.trace` method offers higher parsing speed and broader compatibility, such as with `torch.vmap` operations. Although it provides excellent support for simple functions, it is not suitable for complex tasks involving dynamic if-else branches and loop control flows.
zh: 根据追踪策略，`torch.jit.trace` 方法提供了更高的解析速度和更广泛的兼容性，例如与 `torch.vmap` 操作的兼容性。尽管它对简单函数提供了出色的支持，但不适用于涉及动态 if-else 分支和循环控制流的复杂任务。

source: In the example below, the traced `vmap` function successfully returns the correct code representation:
zh: 在下面的例子中，跟踪的 `vmap` 函数成功返回了正确的代码表示：

source: However, dynamic python control-flow cannot be traced correctly and a warning will be raised:
zh: 然而，动态的 Python 控制流无法被正确追踪，并且会发出警告：

source: Alternatively, the `torch.jit.script` method, which adopts a scripting strategy, is better suited for complex tasks that involve dynamic control flows but has limited compatibility.
zh: 或者，采用脚本策略的 `torch.jit.script` 方法更适合涉及动态控制流的复杂任务，但兼容性有限。

source: In this example, the same `vmap_sample_func` function, after being scripted, returns an **incorrect** code representation:
zh: 在这个例子中，相同的 `vmap_sample_func` 函数，在被脚本化后，返回了一个**不正确**的代码表示：

source: Yet, it can correctly deal with complex dynamic python control flow:
zh: 然而，它可以正确处理复杂的动态 Python 控制流：

source: `torch.jit.script` relies on type hint to work properly. For example, any unannotated input argument is treated as a `torch.Tensor` while you can annotate some input arguments to be python types to make `torch.jit.script` work as intended.
zh: `torch.jit.script` 依赖类型提示才能正常工作。例如，任何未注释的输入参数都会被视为 `torch.Tensor`，而你可以将一些输入参数注释为 python 类型，以使 `torch.jit.script` 按预期工作。

source: Combined Usage of JIT and Vectorizing Map in PyTorch
zh: 在PyTorch中结合使用JIT和Vectorizing Map

source: Based on the introductions above, when `torch.jit.trace` and `torch.jit.script` are used in combination with `torch.vmap`, coordination is required due to compatibility considerations.
zh: 根据上述介绍，当 `torch.jit.trace` 和 `torch.jit.script` 与 `torch.vmap` 结合使用时，由于兼容性考虑，需要进行协调。

source: The figure below illustrates the relationship between `torch.jit.script`, `torch.jit.trace`, and `torch.vmap`, highlighting their mutual invocation paths. If module A invokes module B, it implies that B can be called by A.
zh: 下图说明了 `torch.jit.script`、`torch.jit.trace` 和 `torch.vmap` 之间的关系，突出显示了它们的相互调用路径。如果模块 A 调用模块 B，这意味着 B 可以被 A 调用。

source: For detailed usage of JIT and vectorizing map on PyTorch, please refer to the official PyTorch documentation for [TorchScript](#https://pytorch.org/docs/stable/jit.html) and [`torch.vmap`](#https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.vmap.html).
zh: 有关在 PyTorch 上使用 JIT 和矢量化映射的详细信息，请参阅 PyTorch 官方文档中的 [TorchScript](#https://pytorch.org/docs/stable/jit.html) 和 [`torch.vmap`](#https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.vmap.html)。

source: Specific Optimization Support in EvoX
zh: EvoX中的特定优化支持

source: Within EvoX, most functions are defined inside classes, particularly subclasses of [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase). To provide more comprehensive optimization supports, EvoX offers specific enhancements.
zh: 在 EvoX 中，大多数函数是在类中定义的，特别是 [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) 的子类中。为了提供更全面的优化支持，EvoX 提供了特定的增强功能。

source: Using JIT to Subclasses of [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase)
zh: 使用 JIT 到 [`ModuleBase`](#evox.core.module.ModuleBase) 的子类

source: For better understanding of this part, we need to explain three important functions in EvoX: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class), [`vmap`](#evox.core.jit_util.vmap) and [`jit`](l#evox.core.jit_util.jit).
zh: 为了更好地理解这一部分，我们需要解释EvoX中的三个重要函数：[`jit_class`](#evox.core.module.jit_class)、[`vmap`](#evox.core.jit_util.vmap)和[`jit`](#evox.core.jit_util.jit)。

source: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) Function
zh: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) 函数

source: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) is a helper function used to Just-In-Time (JIT) script of [`torch.jit.script`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.script.html) or trace ([`torch.jit.trace_module`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.trace_module.html#torch-jit-trace-module)) all member methods of the input class.
zh: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) 是一个辅助函数，用于对输入类的所有成员方法进行 Just-In-Time (JIT) 脚本化的 [`torch.jit.script`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.script.html) 或跟踪 ([`torch.jit.trace_module`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.jit.trace_module.html#torch-jit-trace-module))。

source: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) has two parameters:
zh: [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class) 有两个参数：

source: `cls`: the original class whose member methods are to be lazy JIT.
zh: `cls`: 原始类，其成员方法将被懒惰 JIT。

source: In many cases, it is not necessary to wrap your custom algorithms or problems with [`jit_class`](#evox.core.module.jit_class), the workflow(s) will do the trick for you.
zh: 在许多情况下，不需要用[`jit_class`](#evox.core.module.jit_class)包装您的自定义算法或问题，工作流将为您解决问题。
